---
layout: post
title: "日记"
date: 2099-09-09
description: "随心笔记"
tag: 随心笔记
---
---

**2019-03-27**
---------------
1. 从今天开始要开始写日(chui)记(shui)了，也不知道自己能坚持多久
2. 写日记感觉也是一种很好的总结方式
3. 最近天气不是很多，有点小感冒，很难受
4. 现在这个时间段，学习马上就要结束了，但是却越来越浮躁，根本无心学习，只想水文章，不知道为什么
5. 最近在学习代码审计，虽然这些东西网上都有很多，但是自己动手亲自去做一遍发现另有感触

<br>

**2019-03-28**
----------------
1. 一直流鼻涕，非常难受
2. 今天报名了大数据安全大赛，对这个东西还挺感兴趣的，有空就跟大家一起玩玩
3. 学习了变量覆盖漏洞

<br>

**2019-03-29**
----------------
安装了一个VAuditDemo漏洞平台，这个平台不像DVWA那样告诉你什么漏洞，<br>
完全需要自己去测试，就为前期审计cms做一个铺垫吧！！<br>
不过我得先完成之前的计划。

<br>

**2019-03-30**
---------------
1. 今天下午出去跑了下步，之前老是到礼拜就下雨，很烦
2. 学习了sql注入 <br>
很多时候逼自己一把很多事情都能够完成，<br>
有时候，发现只要自己认真去看，认真去思考，真的能够发现很多问题，并且能够解决很多问题，<br>
另外，认真的去水一篇文章的话，我发现大概要花我3-5天的休闲时间去完成

<br>

**2019-03-31**
---------------
明天4月了，好快啊~~ <br>
这两天一直在水sql注入的文章，计划利用礼拜时间来完成，结果泡汤了，<br>
如果直接水水的话，两篇都能写完，<br>
但是从新手的角度来看的话，挺多东西要总结的，<br>
当初建立博客的初衷就是为了学习，<br>
写的细一点也是为了自己，不必看谁的脸色，<br>
当然后面也会认真去写好每一篇总结，<br>
想了一下，VAuditDemo漏洞平台可以从黑盒和白盒两种角度去分析，<br>
后面白盒的时候看看黑盒那些点被忽略了，<br>
嗯，就这样愉快的决定了~~~

<br>

**2019-04-01**
---------------
四一了，<br>
水了三天的文章就差收尾了，<br>
另外学习上要整什么2万字的文档，<br>
今天愚人节，连个骗我的人都没有，<br>
但是我很想去骗骗你。
emmmmm

<br>

**2019-04-02**
---------------
脑瓜疼 <br>

<br>

**2019-04-03**
---------------
被大佬训了一顿，<br>
怎么说，我也觉得挺有道理的，<br>
即使是别人写的东西，但是自己能够去把他学透，<br>
最后就变成自己的了。

<br>

**2019-04-04~05**
---------------
这两天看了下云鼎实验室的推文，关于挖矿应急的，<br>
感觉正是我想要的东西，这几天刚好想做一个Linux下应急排查的总结。<br>
看了下EDG跟SDG的比赛，简直不要太辣眼，<br>
今天定的小目标已经完成，继续努力，<br>
转发一篇文章整理的时间远远超过了我的想象，<br>
计划是一上午，最多再加一下午，但是却差不多花了一天时间，<br>
原文排版太乱了，加上自己总结的东西，所以花费的时间有点多，<br>
差不多12点了，该睡觉了，熬夜是不可能熬夜的！！

<br>

**2019-04-06**
---------------
感冒貌似好了，真的是老了经不起熬，<br>
前几天看到朋友圈有人发菠菜的说说，<br>
在没有被盗号的情况下，为什么会发这种呢？？<br>
于是挺好奇的，请教了dalao，于是有了这个回答.<br>
在网吧登录基本都会发一条菠菜的说说，而且还是带图的，所有人可见<br>
第一次登录这台机器的时候就会发，<br>
同一个QQ在不重启的情况下，不管登录多少次，都只在第一次发，<br>
这个东西要么是中了毒，那么就是接的guanggao，<br>
造成这种情况的原因是因为，登录QQ之后，会在本地生成一个clientkey，QQ会在本地监听一个端口，<br>
那个端口就是平时用于在网页上快速登录使用的，<br>
拿到你的clientkey后，去请求一下那个端口就可以去你空间发说说了，<br>
不过因为跨域问题正常是读不到clientkey的，需要在QQ域下才能读到，<br>
我这小白是不懂了，只拿到clientkey的话，应该是不存在盗号的，<br>
但是为了保险起见，还是不要在陌生的地方登录敏感的账号。

<br>

**2019-04-07**
---------------
突然发现建博客快两年了，没发几篇文章，惭愧啊！！<br>
最近在整理文章，头大，越整理越乱，<br>
感觉得需要先弄一个大纲出来，<br>
最近烦心事挺多的。

<br>

**2019-04-08**
---------------
今天稍微修改了下博客样式，图片放到了左边，字体也稍微修改了下，<br>
还修改了下其他文章的错误，另外计划这个礼拜把第二篇Linux应急的文章整理出来吧！

<br>

**2019-04-09**
---------------
进入咸鱼状态 <br>

<br>

**2019-04-11**
---------------
修复了VAuditDemo漏洞平台的一些bug，<br>
由于平台本身原因，再加上本地环境问题，导致漏洞无法去测试

<br>

**2019-04-12**
---------------
花了一下午时间给全部文章加了目录，<br>
然后修修改改了一些错误，<br>
之前的文章排版真的太那个了，<br>
改的快吐了。

<br>

**2019-04-14**
---------------
今天花了一天的时间水了一篇文章，<br>
区区400多行代码，差不多花了接近一天时间来总结，<br>
不过感觉还好，没有浪费这天时间，自己也真的想写这个总结 <br>
另外算了一下，近一个月以来，总水了10篇，像样的只有8篇，<br>
我与dalao之间的距离不只是差90篇文章， <br>
任需努力。

<br>

**2019-04-15**
---------------
今天权游第八季首播，也太好看了吧 <br>
就是觉得片长有点短，之前说好的80分钟一集呢，还有说第二集两个小时，坐等了 <br>
虽然好看，但是这片长看的不够激情，<br>
之前也听说过权游，但是一直没看，然后今年才看的，一下追了七季，很魔性。<br>

<br>

**2019-04-16**
---------------
今天算是正式结束了，<br>
很感谢一些朋友的陪伴、帮助和信任，<br>
即将开启全新的篇章，<br>
我会一直在。

<br>

**2019-04-18**
---------------
这几天一直在下雨，还好到礼拜了吧

<br>

**2019-04-19**
---------------
今天看了西湖论剑比赛直播，<br>
感觉都是dalao啊，<br>
听解说，感觉又学习了一波，<br>
然后，嗯，记笔记。

<br>

**2019-04-20**
---------------
永远不要高估了人性

<br>

**2019-04-21**
---------------
今天复习了之前的文章，最近准备总结一下反序列化的内容

<br>

**2019-04-22**
---------------
有权游的星期一都不是魔鬼

<br>

